## diff

##### key的原理和作用

key可以用在组件上 作为一个特殊的标志 也可以用在列表渲染的列表项上 用于标志列表项的身份 

使用在组件上的时候 是因为假设一个组件前后更新的时候如果处于组件树的相同位置 那么vue会认为这是同一个组件 因此不会触发过渡效果 但是如果使用不同的key 就可以告诉vue这是两个不一样的组件 就可以触发过渡 

另外 在vue更新dom的diff算法里面 vue首先通过双端对比算法锁定发生更新的区域 这个过程对比两端元素的时候 假设存在key 就可以直接通过key进行对比 而省略之后的递归对比 

在锁定发生更新的区域之后 为了减少dom开销 vue会尽量复用之前的dom元素并且把对dom元素位置操作的次数降低 此时vue会根据key生成一个最大稳定子序列 并且根据key判断元素是否需要新增 或者删除  

如果没有key vue将会采取一种简单但是低效的方式：就地复用 把元素的索引作为key 不进行跨位置比较 只比较相同位置的元素租不租要更新 只要元素的类型相同 就复用这个元素 假设由于新增或者删除导致元素顺序混乱并且元素上面还绑定了状态或者事件 将会导致状态错乱





##### 怎么理解diff算法

diff算法可以分成三个维度：diff的目的 执行diff的时机 diff的实现

1. 实现diff算法是因为在vue这样使用虚拟dom的声明式框架中 在更新的时候 框架并不能确定发生更新的位置到底在哪里 为了提升更新效率 需要进行对比并且找到最小更新范围 避免直接操作真实 DOM 的高开销；
2. vue会在更新组件的时候diff：对比新旧虚拟节点树 这个过程叫patch
3. diff遵循的策略是深度优先 同层比较 。这是因为虚拟dom可以抽象成树结构 而diff算法就是遵循深度优先策略 只在相同层级进行对比 。当两个节点的子节点进行对比的时候 当前后的子节点类型都是数组 将会使用diff算法锁定最小的更新区域


